AI エージェントと一言で言っても 実際にはさまざまなタイプがあります
単にチャットで質問に答えるだけ ではなく スライドを作ったり
表を作ったりと用途に応じていろいろな 形で使われ始めています
このレクチャーでは AI エージェント の代表的なサービスをご紹介して
いきます まず GenSparkです
GenSparkは AI スライド AI シート AI コール フォーミーなど 複数の
機能を統合したサービスです 例えば スライドを作る 表を作る 電話
対応を代行するといった機能を 一つのサービスの中で扱うことが
できます 次が Manusです この特徴は クラウド
上で独立して動き 複雑な業務 を進められる点にあります 例えば
人間がずっと画面の上で操作を し続けなくても 与えられた目標
に向かってオンライン上で処理 を進めていくようなイメージです
資料を調べる 情報を整理するとい った複数の工程をある程度自律
的に進められる点が特徴です 次が Skywork AIです これは文章や
プレゼンテーションなどのコンテンツ 制作に強みを持つワークスペース
型のエージェントです 人間がシンプル な指示を出すと その指示をもとに
文章やプレゼンなどのさまざまな コンテンツを作ることができます
次が MCPです MCPはこれまで見て きたJames ParkやManusのような個別
のAIサービスというよりは LLMと 外部ツールをつなぐ仕組みということができます
具体的な中身につきましては 次のレクチャーで学んでいきましょう